# FREEINVADERS by :action_27

## Інструкція

### Інсталяція

Інсталяція можлива 2 шляхами.

#### Запуск з рушія

Для запуску з рушія потрібно виконати наступні дії:
- Скачати `Godot v4.1.1 Mono` [за посиланням](https://godotengine.org/download/archive/4.1.1-stable/).
- Скачати архів проекту [за посиланням](https://github.com/Pazzann/FreeInvaders).
- Імпортувати проект до рушія.
- Запустити проект натиснувши `▶︎` у правому верхньому кутку екрану.


#### Запуск з виконавчого файла

Для того щоб запустити гру легше, просто скачайте папку з білдом та відкрийте `.exe` файл.

### Керування

Керування у нашій програмі відповідає оригіналу та є дуже простим:
 - Рухатись: `⬅︎` та `➡︎`
 - Стріляти: `Space`
 - Поставити гру на паузу: `p`
 - Можливість вийти з гри: `q`, вихід - `y`, щоб продовжити `n`

### Правила гри

В грі дуже прості правила, відповідні до оригіналу:
- На початку гри у Вас є 3 життя.
- Вашим завданням є набрати якомога більшу кількість балів.
- Щоб здобувати їх Вам потрібіно вбивати ворогів (за кожного з них ви отримуватиме різну кількість очок).
- Вам потрібно уникати снарядів, якими вони стріляють (для спрощення цієї задачі є арки, але, коли у них потрапляють пулі, поступово руйнуються).
- У разі влучання у Вас одного з них Ви втрачаєте одне життя.
- Коли у Вас не залишається життів, гра закінчується.
- Якщо Ви вбиваєте всіх білих ворогів, то отримуєте додаткове життя, а натовп монстрів стає початковим.
- У рандомний момент часу спавниться червоний супротивник, вціливши в який можна отримати випадкову кількість балів.

## Наші нові функції

Ми реалізували декілька додаткових функцій:
 - Босс.

## Документація

### Про проєкт

Наш проєкт написаний на рушії `Godot v4.1.1 Mono` з використанням мови програмування `С#`. Ці інструменти були вибрані через гарну ознайомленність з ними членами команди.

### Cцени

В нашому проекті є декілька сцен:
 - `Main.tscn` - Основна сцена гри.
 - `Menu.tscn` - Початкове меню гри.
 - `Bullet.tscn` - Префаб для куль.
 - `House.tscn` - Префаб для захисної споруди.

### Спрайти

В нашому проекті у програмі `Aseprite` були намальована велика кількість спрайтів відповідно до оригіналу, а також додаткові:
 - 2 кадри анімації для кожного супротивника.
 - Додатковий бос.
 - Спрайти для арок, по 4 життя на кожну захисну споруду.
 - 3 різних вида куль.
 - Гравець, 3 кадри анімації при збитті.
